- بە پی ئێچ ئێڵەوە کۆد کراوە
بۆ ماوەیەکی زۆر، زۆر،
بێگانە تاوانکارەکانیان لە جەستەی مرۆڤدا زیندانی کردووە.
بەڵام مرۆڤەکان ئاگایان لە کارەکە نەبوو.
ئەو بێگانە کە دەتوانن بە ئارەزووی خۆیاندا بچنە ناو مرۆڤەکان و دەربچن
ناوی "پارو" بوون.
لەوێ!
بکوژێ!
ئەوێ!
ئاسمانەکان کراوەتەوە...
ژمارە 78247 - 268 تریلیۆن ساڵ بەسەر هاتنی مرۆڤەکان تێپەڕیوە.
قوربانییانی مرۆڤ هەبووە.
دەبێت زیندانیەکە بگرین پێش ئەوەی هەڵبچنە ناو جەستەیەکی دیکە.
شوێنکەوتنی شوێنەکە.
زیندانی لەجوڵانەوەیە، ٣٥ مەتر.
٣٠ مەتر.
زیندانی نزیک دەبێتەوە.
- خەم مەخۆ
من بریندار نیم
من پرسیارم نەکردووە
دەگەڕێتەوە بۆ جەستەی!
دەست بە دەرکردنی.
ئێمە بەردەوام دەبین.
من دوا کەس نیم.
تۆ پاسەوانی ئەشکەنجە...
تۆ کۆتاییت هێنا
ئەرکەکە تەواو بوو.
بگەڕێوە بۆ بنکە.
منداڵەکەم تکایە ڕزگار بکە
ئەی!
منداڵێک!
ئێمە لە کاروباری مرۆڤەکاندا تێکەڵ نین.
من گوێم لێبوو. "بورە، بەڵام ئێمە تێوەگڵ نین".
- چاوەڕێی بکە.
دەبێت بیدەم!
تۆ بڵێی تەقە بكەن؟
- نەخێر!
ئه م مرۆڤه ی گه وره ...
تاوانکاریی لەخۆگرتووە
چاوەڕێ بکە، منداڵەکە ناهێڵین؟
بێ دەستێوەردان، تۆ تێناگەیت؟
- نا، با بڕۆ.
ئایا ئێمە منداڵمان ناوێت؟
بۆ هه موو جارێک ئه وه ده که یت؟
بۆچی؟
دەترسێ کە لەدوای مندا بێت؟
- چاوەڕێ بکە
منداڵەکە... لە داهاتوودا...
پێم مەڵێ لە یەکێک لە بینینەکانتدا بووە.
با بڕۆین، دەرگا دادەخات.
ئەوسا وابزانم دەبێت بگەڕینەوە.
چی ئەتوانی بكەین؟
بۆچی لەوێ دانیشتووی؟
من زۆر باڵام بەم شێوەیە، وانییە؟
ئێستا ده چێم!
ئەم زیندانییە بیانییانە لە ماوەی کات و لە فەزاییدا بوونیان هەیە،
ئەرکی گارد و تاندەر بوو بەڕێوەبردنیان.
تا ئێستا حەوت کەس لە پارۆ هەڵهاتوون
هه ژاری سه رکه وتوو و سه رکه وتوو.
بەڵام ئەو ڕۆژە کەمێک جیاواز بوو.
- چی؟
ئەمە چیە؟
بۆچی منداڵێک لێرە بێت؟
وتم، ئەمە چیە؟
گرنگترین شت ئەوەیە کە
ببین، بابەتەکە ئەوەیە...
- ئەوە...
تۆ پێتوایە بەرەو کوێ دەڕۆی؟
- نا، من نا...
بۆ ئەڕۆم بۆ کوێ؟
بۆ هێنایتەوە؟
دیارە دەبێت بیخەینەوە
یان... دەبێ بیکوژین؟
بۆچی وازیان لێ نه هێنا؟
ئەی بۆچی ئەمم کرد؟
ئاھا
پێشنیازم تاقیکردنەوە بکەمەوە!
ئایا ئه گه ر ده روونییه كه ی بیخوێنینه وه ، ئه وه زۆر سه یره ؟
زیاتر دەربارەی مرۆڤ فێربیت؟
بۆیە...
سەرەتا، دەبێت...
سەرەتا؟
...به گه یاندنی ناو ماڵه وه ؟
من؟
بەڵێ!
ئه م شتانه چی ده خۆن؟
منداڵانی مرۆڤ شیریان دەخۆن کە لە دایکەکانیان بەرهەم دێت.
پێکهاتەی سەرەکی لەخۆپروتینی لیپۆتۆزە.
باشە، دەمانەوێت مێشکی منداڵەکە پشکنین بکەین؟
بۆ نا؟ ئێمە دەتوانین ئەو کاتەی تەواو دەکەین بیبەخشین.
راستە، بێگومان.
ئامادەبن بۆ گواستنەوە.
کەیسی ژمارە 7847، حەوتەمین هەڵاتنی زیندان، بە سەرکەوتوویی چارەسەر کرا.
شیکاری کۆمەڵگای زەوی لە پێشڕەویدا
حاڵەت هەیە کە مێشکی مرۆڤ دەتوانێت بیرەوەریی دانەکراوەکانمان ڕەت بکاتەوە.
ئەگەری زۆر هەیە مرۆڤەکان ئاڵۆزترن لەوەی کە چاوەڕوانمان دەکرد.
سڵاو
چەندە ماوەمان هەیە لێرە بمین؟
ئەو زانیارییانە پێنەنراوە.
چاوەڕوان دەکرێت کە کاروانێکی دیکه ی زیندانییەکان لە دوای 10 ساڵ و 8 مانگ بێتە ئاراوە.
کۆتایی گواستنەوە.
10 ساڵ و 8 مانگ
ئەیگۆ
ئایا هه رگیز ده ستیت خستۆته ناو هه ڵه و پووش که له سه ر ئاوبارێک هه ڵده ستێت؟
ئا، کەواتە وەک... ئەتوانی بۆنی ئاوەکە بدەیت؟
هه م.
ئه مه بێباوه ڕییه
هەروەک وتم، کاتێک دەستت دەخاتە ناو هەورام،
کەچی هەوا کۆتایی دێت و ئاو دەست پێدەکات؟
مامۆستا
با خۆپیشاندانێک بکەین.
ئەمە شتێکی نییە کە بتوانرێت نیشانی بدات بەڵام...
بە هونەری کۆن لە دۆسا،
موروک دەتوانێت تەنانەت باڵیشی بانگ بکات!
نامەوێت ئەو کەسانەی هاتوون بۆ بینینی گوڵەکانی چرچی بێ ئومێد بن
بەڵام من ناتوانم مشتەرەکانم بێ ئومێد بکەم.
کاتێک وەک من پێشکەوتوو بیت، بەرگریت لە هەر جۆرە پێکانێک هەیە.
لە هەر جۆرێک؟
بەڵێ، بەڵێ.
وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەر
بۆ ئەوەی بتوانم ئەمە بکەم؟
چەقۆ؟
تەنانەت دوودڵیش نەکرد، تۆ تەنها...
- زامک.
ده مڕێنم!
- نەخێر، نەخێر.
وتم، مەهێڵن!
- باشە.
فریاکەوتن دز لە گوندەکە!
ئەی تۆ گوتت لە شاردا ڕاوچی خەڵات هەیە؟
لێرەوە!
بۆ تۆ ده ستگیرێت!
ئایا ئه م پیاوانه ؟
بەڵێ!
با بچینە سەر کار، ئایا دزێک دەستگیر بکەین؟
سێ پیاو هەڵدەچن.
زەنگێک هەیە
ئایا لە نزیکەوە زیارتگەل هەیە؟
بەو ئاڕاستەیە!
تۆ لە چی هەڵدەیت؟
خودایە، تەنها لەبەر ئەوەی لەوێیە، مانای ئەوە نییە ئەتوانی بی دزێنیت.
بیر لە ژیانی داهاتوو بکە، دەتەوێت ئەو کاتەش بەم شێوەیە بژیت؟
هیوادارم لەمە فێربیت و ببیتە ئەندامێکی بەرهەمهێنەر لە کۆمەڵگا.
چی بوو؟
باشه ئه گه ر باشه ده چێت ئێمه له نزیكدا خه ڵاته یه ك پڕ بكه ین
سەیرکەر، ئەو پیاوە مورۆکەیە کە پشیلە هەیە.
کەلوپەلەکانت دابنێن!
ئێمە لە ئەم ڕۆژە جوانەدا دادپەروەری دەگەیەنین.
کێ دادپەروەری دەکات؟
چی ده ڵێیت له باره ی پڕكردنه وه ی وه رزه كان له كاتێكدا من له ئێستادا لێره م و...
نەخێر، با بگەڕێ، ئەوەی یەکەم جار چاوی لە خەڵاتێک بێت، ئەوا دەستکێشە، باشە؟
ئایا ڕاستە؟
من داوای...
خۆتان بە باشی ببەستنەوە، ئێستا.
واتە ئەگەر دەتەوێت گوێدانە تۆیان بە تەواوی بێت.
ئێوە لە کوێوە هاتوون؟
دیسان؟
پێتان دەڵێم، ئەم خەڵاتەیە هی منە.
لەڕێی ھەواوە، لەڕێی ھەواوە.
دەربکە
ئەمە چۆن بوو؟
ئەگەر سەد ساڵ خوێندنتەوە، ناتوانی...
خەڵات بۆ سێ دز، بە سەرکەوتوویی پڕبکرایەوە.
هی موروک!
سەیری لیستەکانی نوێ بکە!
با ببینین...
دواتر چ جۆرە ئەشکەوتێک دەستگیر بکەین؟
بە دڵنیاییەوە کەسێک بە نرخێکی بەرز دەڕوات.
چەندە چەندە چەندە چەندە چەندە چەندە
سەیری ئەمەی بکە
ئەو دەموچاوەی ژنێکە کە بۆ تاوانکار لەدایک بووە.
50 حەب؟
بیست...
نەخێر، دوو سەد...
دوو هەزار حەب؟
چاوەڕێ بکە، من ئەمە لە شوێنێک بینیوە...
-ئەی باشە؟
ئایا ئازاری سەرت هەیە؟
ئەم پێناسەیە زۆر زیندووە، وا هەست دەکەم کە خۆم بینیوم.
ئه و یه
تۆ دەزانی ئێستا کێ لەژێر سێدارەی مەستییە گشتییەکاندا، وانییە؟
دەست پێ دەکەین
دەبێ بچمە لای سەگورد.
ئایا دەزانی سەگدورد لە کوێیە، مامۆستا؟
لەوانەیە شایەنی قسە کردن بێت.
خەم مەخۆ
دۆگتاردم باش دەناسم.
ئەیگۆ، گەورەم.
ئەو نەفرەتیە هەژارەکە هاتووە بۆ سەردانی باوکی خۆشەویست، سەگورد.
سڵاو لە پیاوەکە بکە
باوکی هەژار خۆی دەخواردەوە تا مردن.
ئه مه چییه ؟
دیاریی ڕێزگرتنمان
تەنها یەک چێژ بخۆ، بەڕێزم.
وا دیارە شتی زۆر جوانە...
زۆر شیرین!
شوێنی لێدوانەکە!
تۆ ئەمەی هێنایتەوە، تۆ ئەتوانیت پێش ڕۆیشتن جامێک بۆ باوکت ببەخشیت.
دەتوانم؟
بێ گومان چاکەتەکەت پاداشت دەدرێت.
کوڕەکەت هات بۆ بینینی تۆ!
دەگریا و هەموو شتێک.
کوڕم هەیە؟
باوک...
کوڕەکەت مورەک هات بۆ بینینی تۆ.
موروک، تۆ تۆی کڕ...
شەرمەزار بیت کە دەموچاوی خۆت لەدەوری من دەربکەیت، تۆ دز و چەقۆ!
ئەگەر یەک وشەی دیکە بڵێیت، من...
چەندە دڵخۆشە کە دەیبینێت!
زۆر وشەی ئازاربەخشن، باوک.
چی ئەتوانیت پێم بڵێیت؟
پێتوایە پێم بڵێیت؟
تەنانەت ئەگەر متمانەتت پێ بکەم، ناتوانی ئەوەندە پێشکەشم بکەیت کە قسەم بکات.
بڕۆ دەرەوە پێش ئەوەی بكوژمت!
ئەوسا وابزانم باوکم ئەم کلیلە ناوێت.
ئەی کوڕە خۆشەویستەکەم!
بێنە لای باوکی نەخۆش...
باسی چەقۆکە بکە
من پێت دەڵێم چی دەزانم.
لە پێنجی ئابی، چەقۆیەکی سەیر لە تۆڕێکدا هاتە سەر نزیک چیای هوانگنیۆنگ.
جواهرێکی سەیر بۆ تیژێک هەبوو.
سەرەتا، بیریان لە فرۆشتنی جواهرەکە بوو...
بەڵام تەنانەت سڕکەرەکەشی نەیتوانی لە دەستە جیا بکاتەوە.
کاتێک چەقۆەکە لە نێو خەڵکەکە هەڵکێشا، بە پیاوێک کەوت و دەبووایە بکوژێت...
بەڵام وەک ئەوەی بریندار نەبووە هەستا!
بێگومان ئەم بابەتە گرانبەها و پێویستە پارێزراو بێت!
پێت وانییە؟
ئەوسا ئێستا چەقۆەکە لە کێدایە؟
- باشە، ئەوە...
لەلایەن پیاوێکەوە کڕدرابوو کە ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر دادوەرێکی هوانگنیونگ بوو.
بەڵام لە ئێستادا، هی پیاوێکی گایسۆنگە.
ئەو شوێنەی بە ناوی بیوکنەنجنگ بەڕێوەبردووە.
ئه وه هه موو ئه مه زۆر سه رنجڕاكێشه
کوڕەکەت ئێستا خۆی دەردەکەوێت.
وریا بن
ئەو پیاوە باشترین دۆسا لە وڵاتەکە.
دادوەرێکی پێشوو چەندە دەتوانێت دۆسا بێت؟
ئەی باوكم، ئەگەر تۆ بتوانیت شێوازی خۆت بگۆڕیت...
ماوەیەکە زۆرە کە لە دژی دۆساێکی دیکەدا نەبیستیت.
پێم وایە تۆ لەگەڵ ئەودا گونجاو بیت.
لەوانەیە لە ڕاهێنانێکی فەرمی کەمبم
بەڵام من ئەزموونی کارەم هەیە.
زانینی کردەیی لە فێربوونی کتێبەکان باشترە، هەمووان ئەوە دەزانن.
ئایا من وەک پیاوێک لە لوتکەى یارییەکە ناچم؟
- تۆ بەڕاستی وا دەزانی؟
لە کۆتاییدا، تۆ خاوەنی ئەو هەوادارە!
تۆ بۆچی هیچت نەگوت؟
ئێمە تەنها لەبەر ئەوەی گوتت خاوەنی هەوادارەکەیت، بەدوادا دەبەین.
بیر لەوە بکەرەوە، تۆ هێشتا شمشێرەکەی گەورە نەنووسیوە.
پێتوایە ناتوانم شمشێرەکە بکێشم؟
تۆ ئەوە دەزانی؟
شمشێرەکە دەکێشێم و دواتر هەمووتان پەشیمان دەبن!
بەڕاستی دەیکەم!
دەست پێ دەکەین!
بەڕاستی دەیکات!
ئەمڕۆ ڕۆژی ئەوین!
لەڕێی ھەواوە، لەڕێی ھەواوە.
ئه بینی؟
زۆر قورس ده بینێت.
جارێـکی تر
زۆر کەس لە دەوروبەرن.
راستە، نامەوێ کەس بترسێنم
من زیاتر و زیاتر گومانی ئەوە دەکەم کە تۆ خاوەنی یاسایی ئێمە نیت.
ئەگەر تۆ هێندە قسە بکەیتەوە، من دەتوێنمەوە بۆ پشیلەیەک.
بەو شێوەیە مەبە، با مرۆڤمان بمێنێتەوە.
کێ مرۆڤە؟
دابنیش
با چێشتلێکێک بنێین.
ئێمە دەمانەوێت داوا بکەین، خانم!
لە ڕوانگەی منەوە، دەستت بەسەر دادوەردا دەبێت، هەرچی ڕووبدات!
خانم، بۆ کوێیە بیۆکەنجنگ لێرەوە؟
بەو ئاڕاستەیە بڕۆ و ڕاستەوخۆ دەڕوات.
کێیە؟
من پێشتر جلوبەرگێکی ئاوا نەبینیوە.
راستە؟
[بایۆکاننەنجۆن]
من بۆ هەرچییەک باشم!
دەستیان لێگرت!
دەتوانم بۆ ساتێک قسە لەگەڵتان بکەم؟
بیستووم کە پیاوێک لێرە بوو کە پێشتر دادوەر بوو.
تۆ ئەوت دەناسێت؟
من بیستوم ئەو هەوادارە، دەتوانیت نرخەکەت دیاری بکەیت.
ئه مه ش؟
بۆ من بەهایەکی بێ نرخە
زۆر کەس لێرە دەخوێن...
چۆن شتێک دەبێتە شوێنەوارێک ئەگەر دزەی کردبێت؟
وەک جەنابی
تۆ بەختەوەریت کە دەبێت لەگەڵ گەورەکانمدا باش بم.
ناتوانیت بە تەنها لە ناو خەڵکدا شتەکان بدزێنی!
ئەی تۆ تۆ!
ئێمە رێگە نادەین کە جۆرە ئێوە لێرە بن!
دادوەر...
هیچ کام لەو شتانە لە ژوورەوە، سوپاس.
ئەمە لە بارەی هێزە جەستەییەکان نییە، بەڵکو لە بارەی هێزە ئیرادەیە.
تۆ ناتوانیت بیرت لێبکەیتەوە، بۆیە ناتوانیت بیکاتەوە.
چ بوفڵێکە
من دەناسن؟
من پیاوانی وەک تۆ دەناسم.
واز لە بەدوای خەڵاتەکان بدە و بە شێوەیەکی راستگۆ بژیت.
دەتوانن بگەڕێنەوە بۆ خواردنەکانتان، بەڕێزان.
یارمەتیم بدەن...
یارمەتی!
میوانمان گەیشتووە؟
بەڵێ و ئەو زانیارییانەی داوای کردیت
بۆچی ئەمە زۆر قورسە؟
ناوی لە لیستەکەدا نییە.
تۆ گوتت دەزانی ئەمە چیە
بێگومان دەزانم
چۆن زانیت؟
چونکە هی ئێمەیە.
هی ئێمه ؟
بەڵێ،
کێیە؟
دادوەرەکە چووە کوێ؟
دادوەرەکە؟
وا بوو تۆی ناسیبێت
من من هەرگیز ئەو پیاوەم نەبینیوە
دیتیت؟ دیتیت؟
سەگ؟
راستت وایە، بۆنی لێ دەگرم.
دەبێت دوای چەقۆیە.
لەڕێی ھەواوە، لەڕێی ھەواوە.
هاتن، بایه، بایه، بایه!
ئازاری دادی؟
ئەو چەقۆیە...
- مه که ...
چی دەکەیت؟
پێم وایە سەگورد دزەی کردووە!
دەبینم لێرە باش دەخۆیت.
تۆ نیشانت پێدا!
باشە؟
من باشم، من باشم
تۆ دیسان ئەو چەقۆیە دزیت، وانییە؟
ئەمە بەو شێوەیە نییە!
بڕۆ، هەڵبکە!
لە کوێیە؟
ئەو لێرەیە، ئەو لێرەیە!
مامۆستا، مامۆستا!
موروک!
هەستانەوە!
بۆ کوێ چوو؟
دەبێت ئەو چەقۆیە بدۆزینەوە.
ئەمە سەرنجڕاکێشە، چۆن ئەو ئەمەی کردوویت؟
سەگڵد جارێکی تر هەڵهات.
تۆ باشە؟
پێم وایە پشتم لێوە هەڵدەوم.
بۆچی دەمام ئازار دەدا؟
تۆ منی لێدایت؟
من؟
بۆ ئه كه م؟
ئەی، ئەی، تەماشای ئەوە دەکەیت؟
ئەمە چیە؟
ئایا بەردێکە؟
چ جۆرە بەردێک ئاوا تیشک دەدات؟
هەرچی بێت، وەک پارە دەردەکەوێت.
دەبێت بەهۆی وشکی وشکەوە دەرکەوین
- دەنگێک دەدا - هی، کەسێک لەوێیە
ئێمە بانگیتمان کرد چونکە کێشەیەک لەگەڵ یان هەیە.
ئەو ماوەیەکە چووەتە بنکەی پۆلیس و هەوڵی داوە تۆی ڕادەگەیەنێت.
کاتێک پۆلیس پرسیاری کرد بۆچی هاتووە،
گوتی تۆ رفاندووی
و لەو کاتەوە تۆ لەگەڵ بیرەوەرییەکەی تێکدەچیت و...
با تەنها نوسیفەکە ببینە
راستەوخۆ لە بنكەوە وەرگرین.
بۆچی باوکت یاری لە مێشکت دەکات؟
ئەو پزیشکە؟
نەخێر، خانم.
راستگۆیە، ئەو باوکم نییە.
ئەو ڕۆبۆتە.
وەک سایبۆرگ.
باشە، ئەوە زۆر خۆشە.
چۆن ده توانی بڵێیت که باوکی تۆ ڕۆبۆتێکه ؟
ئەوە پرسیارێکی باشە، دیت، دوێنێ ڤیدیۆیەکم گرتووە
چونکە هەندێک جار ئەو باوکم نییە، بەڵکو "تاندەر"ە.
بۆیە گومانیم هەبوو...
کێیە "تاندەر"؟
ئەو ئۆتۆمبێلە باوكم دەیخوڕێت،
بەڵام هەندێک جار دەبێتە باوکم.
لە کاتی بردنیشمەوە بیرم دێت.
ئه و ڤیدیۆیه ی له لایه ن ئه ندامانی ده ستبه ردانی ده ستبه ردانی ده ستبه ردانی ده ستبه ردانی ده ستبه ردانی ده ستبه ردانی ده ستبه ردانی ده ستبه ردانی ده ستبه ردانی ده ستبه ردانی ده ستبه ردانی ده ستبه ردانی ده ستبه ردانی ده ستبه ردانی ده ستبه ردانی ده ستبه ردانی ده ست
دەبووایە وریاتر بم.
ڤیدیۆیەکی ترم بۆ ئەهێنێت و دەگەڕێمەوە.
ئەویش لە بنکەیەکە ڕۆیشت و هات بۆ قوتابخانە.
ڤیدیۆکە لە وێستگەکە پاک بکە
ئه وه ی له م کاته دا به جێبه جێکراوه
ئەو ژنە چاودێریت کردووە، وریا بیت.
کامیان؟
ڕاستەوخۆ پێشەوە.
نیوەڕۆ!
تۆ دەبێت چاوەڕێی یەن بیت!
من مامەکەی مینسنم.
تێدەگەم
مینسون و یان دۆستانە!
لەوانەیە لەبەر ئەوەی هەردووکیان زۆر خراپن لە تۆپی پێ.
گرەوم کە ئەوان بۆ هەمیشە دۆستان دەبن، پێتوایە؟
بێگومان
دەتەوێت قاوە بخۆیت؟
چەند جارێک لە قوتابخانەدا تۆم بینیوە
بۆیە پێم وابوو کە پێویستە خۆم ناسێنمەوە!
چەند تەمەنت هەیە؟
خالەکەم پێی وایە باوکت جوانە.
- بەڵێ.
لەوێوە جوانی خۆمم پێگەیشت.
بەڵام چی بکەین؟
باوکم حەزی لێی نییە.
دیارە یاری یاریی لێدەکاتەوە.
-ئەوە باشە، سەیری بکە.
ئەو ژنەیە کە هەرگیز کۆڵ نادات.
خاله !
هی منسن!
ئەی ئەیان، تۆ زۆر جوانیت!
ئایا لە باوکتەوە جوانیت وەرگرتووە؟
ئەمانە شتێکن کە خۆمم پەکاندووە.
ئه مانه بۆ تۆ و یاننن!
زۆر باشن.
سەلامەت بکە.
با بڕۆین!
کای.
- چی؟
بەڕێوەبەرەکە چی وت؟
ئایا تێنەدی چی کردم لەگەڵ هاوڕێکانم؟
- نا، نا.
ئەزانم
سوپاس بۆ هاتن، سڕ.
تۆ قسە لەگەڵ کێ دەکەیت؟
بۆ ئەو
ئۆتۆمبێل ناتوانن قسە بکەن.
گەردەلڵا جاران دەیکرد کاتێک منداڵ بووم
من بیرم دێت
ڕۆژەکانت ژمێردراون...
تۆ لەگەڵیدا قسە کردویت؟
هیچ وشەیەک
مەبەستم، من ئەوەم کرد کاتێک گەنجتر بوو.
ئەو کاتە لەبیرتەوەیە؟
بەڵام "Thunder" چییە؟
ئایا ناوی من وایە؟
واز لە کارەکە بهێنن.
شتێک سەیرە
زۆر قسە دەکەیت.
بۆ ئەبێ سڕدرابێت؟
تەنها ڕاپۆرتەکە بدە.
ڕاپۆرت: 19ی قافڵەی زیندانییەکان، بارۆس باڵا
بۆ دانانی دانان بۆ زەوی دەگەیەنرێت. 107 بابەت پێویستە.
چ دانان؟
شوێن.
هێشتا گەڕام.
پێویستمان بە 107 مرۆڤە میواندارییە، کە پێشبینی دەکرێت لە ماوەی 18 کاتژمێردا بگاتە ناو ئەو ناوەندە.
هەشت کاتژمێر، ئەوە سبەینێیە.
هەموو شەوێک کاتژمێر نۆ، باوکم نامێنێت،
هەموو ڕووناکییەکان دەمێننەوە.
ئەوەتا
هەور!
زۆر باشە بۆ من؟
تێدەگەم چۆنە
پێموایە من دەبێ هەموو وەڵامەکانم خۆم بدەمەوە.
چییه ؟
- مەهێڵن
- هەتایە؟
دەستت لەوە مەگرن!
هەورە
لە منداڵییەوە.
بەڵام بۆچی ناوی من "تاندەر"ە؟
حەزت لێ نییە؟
من خەریکە ڕاهاتووم.
باشە
تۆ چییت؟
تۆ لە کوێوە هاتیت؟
بۆ پرسیاری یەکەم من بەرنامەیەکم
کە زانیارییەکان کاردەکات و دەتوانێت شێوەی فیزیکی خۆی بگۆڕێت.
چیت دەوێت؟
باوکت؟
بەڵام تۆ...
تۆ هۆلۆگرامیت؟
نەخێر، من راستینم، من راستینم لێرە.
تەنانەت دەستم دەگرتت.
پرسیت من لە کوێیم!
تۆ لەوێشەوە هاتوویت؟
واتە تۆ و باوکم بێگانەن؟
بۆ من، تۆ ئەو بێگانەییت.
باوکم سەرۆکی تۆیە؟
- سەرۆك؟
ئێمە هاوڕێین، یەکسانین.
من شەڕی بۆ ئەو جێدەهێڵم چونکە دژی توندوتیژییە.
ماڵت دوورە؟
باشە، زۆر دوورە، بەڵام زۆر کاتمان پێ ناچێت چونکە...
ئەینشتاین
تۆ خێرا
تۆ زۆر زیرەک بوویتەوە!
تەنانەت ناوی خۆمت دۆزییەوە.
تۆ ئەو کەسەی کە نانەکانی لە ئامێرەکە دەگۆڕێت!
چۆن ئه و هێنده م ماسییه ی ده خۆیت؟
- راستە و نانێکی گەنم!
ئەی ئەی چ و لە کوێ دانانی سەوزەیە؟
لە نەخۆشخانە، تەرمەکان بۆ زیندانییەکان دەدۆزنەوە.
چاندنی.
پەیامەکە بیستت.
خیانەتکار
من خیانەتکار نیم، تەنها دەمویست بزانم...
باوکت هاتووە، دەربکە!
چاوەڕێ بکە
من لە کوێوە هاتووم؟
جارێـکی تر پێت دەڵێم، ده بێ بڕۆ!
پێم بڵێ، تکایە!
من لە کوێوە هاتووم؟
ڕابردوو، 646 ساڵ لەمەوبەر!
و لەبیرت بکە کە باسی نەخۆشخانە کردووم!
دەبێت!
تۆ ئێستا لەگەڵ کێ قسە دەکەی؟
ئێستا؟
پەیامێکی نوێ هەیە.
دانانی دانانەکە لە ٨ کیلۆمەتر دوور لە ئێرە لە نەخۆشخانەی جیسەنگ ئەنجام دەدرێت.
-ئەی باشە؟
من باشم
چی وێنە دەدەین؟
من حەزدەکەم تۆمارکردنی خەڵک بکەم.
هەرگیز ناتزانی کەی بیرەوەریت لەدەستدەدات
تۆ کەمێک نەخۆشیییت.
چ جۆرە شتێک لەبیر دەکەیت؟
هێشتا هیچ شتێک نییە، بەڵام... هەرگیز نازانرێت.
- چاوەڕێی بکە.
ئەگەر شتێک ڕووبدات، تەلەفۆنم بکە، باشه؟
پاس بکە
ده بینیت؟ ئه وه جوانیه !
ئامادەکاری بۆ دەرکردنی زیندانییەکان تەواو بووە.
چییه ؟
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
بۆ چی هاتمە ئێرە؟
هەژار
چەند زیانێکی گەورە بوو...
زۆر شتمان بۆ باسکردن مابوو.
ئەمە یەکەم جارە کە تۆم بەم شێوەیە دەبینم
پێموت ئەو کەسەی چەقۆیە، وانییە؟
تۆی کرد
ئەو پیاوەی تر دزەی کرد!
تاوانکارێک!
ئەو چ جۆرە دۆسا دەبێت؟
سەرەتا
دڵنیام ئەو دۆسا نییە.
دزەکە لێرەدایە، شتێکێکی تیژ لە دیوارەکەدا تێپەری و دەرگاکە تێکشکاند.
لەوانەیە ئەو بابەتەی دزراوە؟
بە جۆرێک، پێم وانییە.
چەکێک؟
لێرە؟
لێرە لە هەموو شوێنەکان؟
دڵم زۆر ڕادەکات
ئایا وەک ئەو شتەیە کە بینیمان؟
من وا دەزانم.
تۆ لەبیرت دێت؟
ئەو پیاوە کە لە میلبون دەژی.
بەڵێ، پێم وایە دەبێت سەردانی بکەین.
پێموایە دەبێت.
تۆ جادووگەری چیای سامگاکیت؟
راستە
تۆ زیوەکان فرۆشت؟
بزوێن، گوێ لە ئەو پیاوە دەگریت؟
خەڵكی شارەكە دەڵێن ئەو پیاوە 10 ساڵە لێرە دەژی!
ئەو زۆر دان...
تۆ بەڕاستی دەچیتە ژوورەوە؟
بەڵێ،
- ناڕۆم بیبینم یان...
شمشێرەکەی خودایی لە پەرستگادا بدۆزنەوە و بیبهێننه شوێنی ڕێککەوتنی.
شوێن چی؟
چی؟
پێتوایە پەرستگای میلبونە؟
ئایا ئەوان ئەمەیان فەرمانی کردووە؟
بۆچى ده یانه وێت هه مان چه ك بدۆزنه وه ؟
ئه م وێنه یه ش سه یرانه
چییه ؟
ئەی!
بۆچی هەست دەکەم پێشتر ئەم شتە چوارگۆشەیەم بینیوە؟
کەواتە ئەو کەسە کە لێرە دەژیا، لە ڕاستیدا شێت بوو.
لە کوێ کەسێک دەتوانێت هەموو ئەو شتانە سەیر و سەمەرەی ببینێت؟
ئەوە ڕێگایەکی زۆر درێژی بوو کە هاتبوو، تەنها بۆ ئەوەی بتوانم ئەو دەرگایە جوانە بدەمەوە.
هیوادارم نەماوە بۆ هیچ شوێنێک.
لە قسەکانتەوە، ئەوە شیڵی ئەو نییە.
گوێم لێبوو کە لە ١٠ ساڵ پێش گەیشتنەوەیەوە، هیچ هەنگاوێک لەو دەروازانە نەداوە.
تۆ پێتوایە ئەو چ جۆرە کەسەیە؟
با چەندە زۆرترین زێڕمان بفرۆین و ببینین ئایا دەتوانین ئەوە بزانین.
جادووگەرانی چیای سامگاک هاتوون، گەورەم.
خودای گەورە، خودای گەورە، خودای گەورە.
زۆر دڵخۆشە کە ئێمە دەبینێت، تەنانەت لە دەمامکەکەیەوەش هەست دەکەم.
تۆ زۆر ڕاست دەکەیت.
کەواتە ئێوە جادووگەرە نایابەکانن کە زۆرم بیستووە
سوپاس بۆ ئەوەی بە ئامادەبوونی خۆتەوە زێڕم پێوەستایت.
ئەگەر بیستن کە میلبون گرنگی بە کەرەستەکانمان دەدات، بێگومان دەبێت یەکسەر بێن.
با نیشانت بدەین کە چی پێشکەش دەکەین.
شتەکان
ئەو بەرهەمانەی تا ئێستا پێشکەشمان بە میلبون کردووە بەراورد بە ئەو کەلوپەلیەی ئەمڕۆ پێشکەشمان کردوون، لاوازن.
بۆ نموونە، ئەم تالیسمانە...
دەتوانێت بمێنێتەوە لە دوو شوێن لە یەک کاتدا.
بە وردی چاودێری بکە.
ئەزانم ئەمە ئەو شتە نییە کە بەدوایدا دەگەڕێی.
با شتێکى تر تاقی بکەینەوە.
بە هیچ شوێنێک بڕۆن
خێرا دەستت کەوتووە.
ئەگەر ئێوە زۆر باشن یەکێکمان بکڕن، من دووهەمیان بۆ سوپاسگوزاری زیاد دەکەم.
تێدەگەم
ئەمەیش ئاوێنەی بەرۆنزییە!
ئاوێنەکانی تر ناتوانن بەراورد بکەن.
مرۆڤێکی نالەبار دەتوانێت سەیری ئاوێنەکە بکات و ببینێت نالەبارەکەی دە هێندەی خۆی زیاد دەکات.
منیش خۆم دەبینم لە جوانی و پاکی خۆم.
دەتەوێت بڕوانین؟
لە میلبون، دەرکەوتنمان گرنگ نییە.
چەندە زیرەکیت
بەڵام توانای گەورەکردنی ئاوێنەکە دەتوانێ بە سوودێکی تر بێت.
بە یارمەتیی ئەو، شتی بچووک پێویست ناکات بچووک بن.
تەنها یەک خواردنەوە دەتوانێت ببێتە پێویست بۆ کۆبوونەوەیەکی تەواو.
لە شەڕدا، تەنها دەستێکی بچووک دەتوانێت ببێتە سوپایەکی تەواو.
چاوەکانت لە دەستی من بگرن.
باشه ، ده ستبه جێ بكه ین
کاتێک ئەمە بکەم کێشەیەکی گەورە دروست دەبێت.
پێم وایە ئێمە بەسە بۆ ئەو نیشانمانداوە.
من سەرسامم بەوەی کە مرۆڤەکان دەتوانن بەرهەمی نایاب و نایاب لەم جۆرە بەرهەمە دروست بکەن.
بەڵێ، ئایا ئێمە زۆر سەرنجڕاکێش نین؟
ئەمیش
بەردێکی بێ نرخێکی عەرەبی.
تەنانەت ئەگەر هەزاران سەرباز ڕۆژانە ئەم بەردەیان بەکاربهێنن، ١٥ ساڵ دەخایەنێت تا دەستبکەن بە پەرستن.
لووتەکەی سێ ساڵ دەمێنێتەوە.
ئه وه بێ نرخه کاتێک بیرت لێ ده که ینه وه
بەڵام ئەگەر تۆ ناچار بیت نرخێک دابنێی...
لانیکەم 70 پارچە
ئەی!
ئه گه ر مه به ستیت نه بوو هیچ هۆیه ک نیه که ئه و بابه ته به سه ر بگرێت
شتێکت دۆزییەوە؟
ئەگەر لە یەکەمین سەیرکەدا لە کەرەستەکانمان خۆشناویت نەبێت، هیچ سوودێک نییە بیفرۆشم.
با بزانین ئەو بارە هێشتا لێرە هەیە.
زۆر کات بەسەرهاتووە، بەڕاستی پێم خۆشە...
پاشماوەی کۆبوونەوە.
ئایا ئێوە دووتان بەڕاستی دەزانن چەقۆی خودایی لە کوێیە؟
بێگومان
بکچۆن، لە دەستی خاوەن کارگایە.
یان لانیکەم بوو.
بەداخەوە پیاوێک بە ناوی "دۆگتارد" دزەی کرد.
ئایا میتۆبۆن دەتوانێت یارمەتیت بدات بۆ دۆزینەوەی؟
ها ها
پرسیارێکی باش
ئه م گه نده ڵانه له چی ده زانن ده یکه ن؟
هاوسەرگیری زۆر جوانە
و شارژێکی جوان هەیە.
چی؟
مۆسکەکەت بۆ بده م.
- موستەکەی من؟
بەڵێ،
ئەو لێرەیە!
مێردەکە هاتووە!
مێردەکە پیاوێکی ڕاستەقینە!
هەمووان بە خێرایی کۆببنەوە!
پێتوایە ئەوێیە؟
دڵنیام نییە
بووک و مێرد کۆبوونەوە، با مەراسیمەکە دەست پێ بکات!
با یەکەمین خواردنەوەی خۆمان پێکەوە بکەین!
سەرەتا چی دێتە دەرەوە؟
بووکەم...
...زۆر جوانییه
بەڵام...
پێشتر لە شوێنێک نایناسین؟
ئه وه نه یتوانیوه
چی ئەگەر ئێمە تەنها...
ڕزگاربکە لە...
ئەمە چیە؟
هیچ شتێک نییە کە تۆ نیگەرانی بکەیت.
ئایا ده ستپێده كه ین به خواردنەوە؟
بێگومان، با ئەوە بکەین.
ئایا نابێ با با گەورەمان خۆشی لە خۆی هەبێت؟
ئێمە کارمان هەیە، ناتوانین جلوبەرگ بکەین!
گاڵتەجاڕانە
سەیرکەر، ماسی بخۆن!
تەنانەت وەرزیش نییە!
ئەم شتانە بەنرخانە...
سەرەتا...
چێشتێکی بچووک.
بەڵێ، تەنها کەمێک.
بەهار نییە، نەخێر...
بەڵام ئەم ماسییە لە پاییزدا باشترە!
من پێم وایە راست دەکەیت.
ساتێک، من پێویستە شتێک بکەم.
من ناتوانم باوەڕم پێبهێنێت
کە من هاوسەرگیریم لەگەڵ کەسێک کردوە وەک تۆ.
زۆر دڵسۆزە
بۆچی ئەوەندە پێداگریت؟
ئەبوو دڵنیابم لەوەی لەوێ نەبوو!
مامۆستا، گوێم لێبوو لە کۆگای خێزاندا، لە پشت ئەو دیوارە.
تێدەگەم، تێدەگەم
تۆ خواردنەوە دەخۆیت؟
من هەر یەکم خواردووە
چی؟
چی بەسەرم هاتووە؟
ئێمە جادووگەرانی دووجۆری چیای سامگاکین.
کەس لەم ماڵە نامێنێتەوە.
ناوەڕۆکی کۆگای خۆت بۆ ئێمە بهێنن و هیچ کێشەیەک دروست مەکەن.
ئێمە لە لایەن دۆسا لە میلبونەوە یارمەتی دەدەین...
ئەگەر دەتەوێت بەیانی ببینیت، ئەو سنوورە مەکە.
دەستبەجێ ڕابگرن!
تۆ چی دەکەیت؟
نازانم تۆ چی لە ئێرە دەکەیت
بەڵام تۆ لەماڵەکەم دەردەچی پێش ئەوەی...
ئیرادەت هی منە
بەڵێ، بەڵێ.
ئەوەی شاراوە بۆ من بهێنن.
ئیرادەت هی منە
گەنجینەکانی شاراوەکەت بۆ من بهێنن.
بەڵێ، بەڵێ.
هەرچی تۆ بڵێی
ئەجیۆ
خانمە گیان، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
چی بەسەرت هات؟
ئێوننی، ئێوننی!
بەم شێوەیە منیان بەستووە!
بەڵام ئەگەر تۆ لێرەیت... ئیتر کێ هاوسەرگیری کردووە؟
ببورە کە منت منت چاوەڕوانیکردووە
چەقۆی خودایی بە خێرایی بۆ لای من بهێنن!
چاوەڕێ بکە، تۆ... تۆ مێردەکەی ڕاستەقینەی نیت؟
دیارە تۆ مێردەکەی ڕاستەقینەش نیت.
چاوەڕێ بکە...
ئایا منیم دەرکرد؟
بەڵێ،
"بەڵێ"؟
نامریت، خەم مەخۆ.
دژە دەرمان
دەبێت دەرمانی دژە دەرمان هەبێت.
هیچ نییە.
- هیچ نییە؟
خەو بخۆ، هەموو شتێک چاک دەبێت.
من ئەو قەندیلانە دەگرم.
من تاکە کەسم کە دەتوانێت.
تۆ ئەمەت هەیە
ئەتوانیت بیکەیت
تۆ...
دەرچووە!
دەزانم من نەریکی ڕاستەقینە نیم،
بەڵام ئەمڕۆ زۆر دڵسۆزانە لەبیرم دێ.
لە شوێنی خۆت بمێنەوە!
ئا، کەواتە ئەوە چەکێکە.
گرنگ نییە
ئه وه بده م
بەڵێ، خانم.
- جووڵە مەکەن.
لە راستیدا چۆن لە چارەسەرکردنی پازڵەکان؟
زۆر تیژە
ئه وه ده ست ده ده ست!
من ئەوەم!
کچەکە لەگەڵمان بهێنن.
بەڵێ، بەڕێزم.
موروک!
لە بیر دەچێت
ماساجی بکە، ماساجی بکە.
ئەو ژنە لە کوێوە هاتووە؟
هەوڵمدا ئەوەم لێ بپرسێت، بەڵام...
مێردەکە لە ژوورەوەیە.
با بڕۆین.
ئەی ئەو شتەی
ئەو گڕبێژە!
- ئەو قەڵغەیە؟
چی؟
شەنگال چییە؟
هی، یان.
بۆچی لە قوتابخانە نەبوویت؟
من لە ماڵەوە هەڵهاتم.
دەتوانم ئەمشەو بمێنمەوە؟
ئەی خودایە، ئەمە بەڕاستی نەخۆشخانەکەمان؟
خۆت فیلمت گرتووە؟
راستە
ئه و شتانه چی له سه ر مێشکیان ده چنه وه ؟
باوکت یەکێکە لەو شتانەی؟
شاشا
خاله ی؟
- هەتایە؟
من هیچ ناکەم
من لە پاسێکدا تێدەپەڕم، بە شێوەیەکی سروشتی.
من ده ڕۆم...
ئێمە لە ماڵی مینسنەوە هاتین.
من هەرگیز نازانم چی بڵێم بە مرۆڤەکان.
تۆ بڕۆ لەبری ئەوە.
من؟
چ جۆرە دەرچووە بەکاربهێنم؟
من ئه كه م، من ئه كه م، من هه ڵبژێرم!
من هەمیشە دەمویست مرۆڤێک ڕازی بکەم!
هەرگیز لەگەڵ مرۆڤێک قسە کردیت؟
تۆ نه یتوانی، هه ر تۆ؟
من تەنها چاوەڕێی دەرفەتی گونجاوم
من کەمێک دەربارەی مرۆڤ دەزانم.
من ده ڕۆم
هێشتنه وه ی ئه و گه وره ی
ئایا دەزانیت چۆن ژنێک بخەونە زوڵم؟
ئایا هیچ کامتان هیچ کات قسە لەگەڵ یەکێکتان کردووە؟
بە قوڵایی قسە بکە، چاوەکانت پێ ببڕەوە، پرسیار بکە، کمری خۆت بگرە.
ئایا ئەزموونت هەیە لەم شتانەدا؟
ئایا دەبێت هەر سێمان بڕین؟
نەخێر، تەنها یەکتان.
تۆ بیکەیت
تەنها کورتە بن.
و یان بگرە
ئەوە ڕۆحەکەیەتی.
بكەین؟
با چەند دڵێک بدزین.
سڵاو...
ئەوەتا
- باشە.
ئایا هاتیت بۆ یەن؟
ئایا ڕوون نییە؟
دەزانم کە تۆ گرنگیت بە من دەدات.
من؟
تۆی
ئەح، بیرم دەکردەوە ئەگەر بتوانم لە ڕۆژێکدا بانگیت بکەم.
بەڵێ، بەڵێ.
تۆ بە دڵنیاییەوە دەبێت ئەوە بکەیت.
ئایا دەبێ یەنم بێنم؟
خۆشترە بەردەوام بم لە قسەکردن لەگەڵت.
ناوی تۆ چییە؟
من منگیین (وەک "هاوەردێک" ده بێ)
-من پێشتر دەزانم.
بۆچی دایکم پێی بڵێم؟
زۆر ناوى ناوى خۆم ده ستبه سه رکردووه به ڵام زۆربه یان "هاوبه ر، ده ره وه .
ماینسن!
خانم مین جەی-ین
ئەو شتەی تۆ...
ئایا تۆ زۆر بەختەوەریت...
تۆ بێگانەی نیت.
زۆر دڵسۆزیت.
با بڕۆین.
چی بەسەر ئەو کەسانەدا هاتووە لە نەخۆشخانە؟
پرسیارێکت لێ دەکەم!
-ئاوه، توڕەیە.
هێشتا مرۆڤت تێناگه یه نێت؟
هیچ سوودێک نییە هەوڵ بدەیت شتەکان لە ئەوان شاراو بکەیت.
یان، دانیشت، دانیشت.
چی بەسەر ئەو کەسانەدا هات؟
کەواتە ئێمە وەڵامی سێ پرسیارەکەت دەدەینەوە.
باشه ؟
چی بەسەر ئەو کەسانەدا هات؟
ئه وه
بۆیە بابەتەکە ئەوەیە...
بۆ ماوەیەکی زۆر زیندانیانی هەسارەکەمان لە جەستەی مرۆڤدا قایم دەکەین.
راستە؟
- وەستێنە
نەخێر، من ئەمەم هەیە.
هەموو هەسارەکان یەکن، وانییە؟ شارستانیەت هەیە، جەنگ هەیە،
بەڵام هەمووان ئاشتی دەوێت.
ئێمە تاوانکارمان هەیە وەک هەمووان، بێگومان.
بەڵام دواتر کێشەیەکی نوێ دەردەکەوێت.
ژمارەی دانیشتوانی ئێمە دەستیان بە گۆڕین کردووە.
ژیان و ئاشتی سەرو بەرانبەری!
ئەو جۆرە یەکتربوونە هێندە بەهێزن کە دەتوانن لەناوببات و بکوژێت.
دواتر چی؟
کەواتە پێویستت بە زیندان هەیە.
دەبێت ئەوانی بە دوور ببەیتەوە تا هەرگیز نەگەڕێنەوە.
ئه و شوێنه یه ی كه زۆرتر له هه موو شوێنێكدا ناچێته ناو
زیندانێک کە تەنانەت پارێزەرانیش لەبیر ناکەن
مێشکی مرۆڤ.
تاوانکارێک دابنێ
و گیرۆدە دەبن، تا مرۆڤەکە دەمرێت و هەردووکیان لەناوببات.
ئێمە ئاوا دەکەین.
بەڵام ئێمە ڕێکنەکەوتووین لەسەر ئەمە.
بێ مۆڵەت بۆ ناو مێشکی ئێمە؟
بۆچى پێویستمان بە مۆڵەت هەیە؟
نابێ بەم شێوەیە مامەڵە لەگەڵ خەڵک بکەیت.
مرۆڤ گرنگه
تۆ زۆر زیرەک بوویتەوە!
باشترین تایبەتمەندیت.
بێدەنگ بن
پرسیاری دواتر
ئایا ئه م تاوانبارانه ده توانن له جه سته ی مرۆڤانه یان جێبهێڵن؟
بۆ ماوەیەک، بەڵام کەشوهەوای لێرە جیاوازە.
نزیکەی پێنج خولەک؟
بەڵێ، دەتوانن بۆ ماوەی ئەو کاتە لە دەرەوە بمێننەوە.
ئەگەر بگەین، من دەگرم و دەخرێنمەوە.
لە کوێ؟
لێرە
ژوورێک هەیە لە پشتەوە؟
ئەگەر بگەین...
خەڵک بریندار دەبن؟
من لێرەم بۆ ئەوەی ڕێگری بکەم.
کەواتە تۆ پاراستین.
من پاسەوانم کە دەست بەسەر زیندانییەکاندا دەبەم.
مرۆڤەکان نیگەرانی من نین.
کاتی پرسیارەکان کۆتایی هاتووە.
ئیتر بۆچی من پەروەردە کردیت؟
من دەتوانم ئەمشەو لێرە بخەوم، باشە؟
سوپاس
چەندە لەسەر زەویی، هەورە؟
هەمیشە لێرە بوویت؟
بۆ من لەگەڵت هێنا؟
ئەگەر وا نەبووایە، تو دەمری.
خەوێکی باشی بخە، یان.
شەوی خۆش، هەور.
گومانلێکراو بەرەو تۆ دەڕوات.
دەستپێکردنی چالاکییەکان
چی دەکەیت؟ هێڵی هێڵ بکە!
وەستێن!
ئەمە ستەمکاریی پۆلیسە، دەزانیت.
ئه وه چه ندین به هدرانه
من نکوژم، نکوژم!
زۆر سوپاس بۆ هەموو شتێک
هی، مۆن دۆزۆک
بەڵێ،
تۆ پێتوایە چی دەکەیت، تەقە لە هاوڵاتییەک دەکەیت؟
تەنها تەقەیەکی ئاگادارکردنەوە بۆ تاوانکارێک
سڵاو
جارێـکی تر، تۆ بـەژیتم.
دەستگیرکەرەکان هەرگیز کارەکەیان تەواو ناکەن.
-بەداخوازین.
-خوای گەورە، ئەو شتانەی کە لە ناوتانن، لە کوێ؟
لە دوچرخه كه ی ناو باڵخدا شاردمه وه
ئەو پاسکیلەی لە سەر شەمەندەفەری؟
دەمەوێ شەوێکی خۆش بەسەرببکەین؟
تا دا!
چی ڕوو دەدات؟
بڕۆ بڕوانە
کاک چۆ؟
پەیامێکی نوێ دێتە پێشەوە.
زیندانیانی هەڵهاتوو بەرەو زەوی دەڕۆن
چەکدار و مەترسیدارە.
بە وریاییەوە بگرە
تۆ گوتت چەکداری؟
چی دەکەیت؟
چیت؟
پەیامی فریاکەوتن!
پێویستی بە چاککردنەوەیەکی بەپەلە لە زیندانییەک!
ئێمە دەبێ کێ بگرین؟
ئەو نەفرەتیە لە نێو زیندانییەکانی نەخۆشخانە بوو!
دەستم پێوەگرت، ئەو چەمچەخۆرەم دۆزییەوە!
ئەو لێرەیە
ناوی: مون دۆسۆک
تەرمەکان لە کۆشکەکە دۆزرایەوە و ئێمە هەوڵدەدەین گرتەی دیکتاتۆری دەستەبەر بکەین.
نمونەی ئەم تەڵەیە بۆ پزیشکی دادوەری ناردووە.
دیتێکتێڤ وەڵامی مۆبایلەکەی نادات.
یان، بڕۆ دەرەوە.
- نەخێر
بگەڕێوە بۆ ئەوەی بزانم تۆ و تاندەر چی دەکەن.
بڕۆ دەرەوە
من دەرناچم
من خێزانتم، ئەمە کاری منە.
پەیامێکی بەپەلە!
کەشتییەکە... کەشتییەکە نزیک دەبێتەوە لە هەسارەکە!
ئەوسا بە توندی بمێننەوە.
هیچ رێگەیەک نییە لە کاتی خۆیدا بچینە ئەوێ.
پاشان دەڕۆین
باوکە، ئەمە چیە؟
دانیشتن
مۆن دۆسوک
لە کوێیت؟
خۆت لە ئەمە دووربکە
شوێنی (مۆن دۆزێک) چییە؟
لە پلەی بیست و یەک، لە لای سەرهەڵداوەری.
ئەو شتەیەی دەست بەسەردا دەگرێت
مۆن دۆسوک
کۆنترۆلەرەکەمان لە ناو تۆدا داخراوە.
کێ ...
پێویستە کۆنترۆلەرەکە لە جەستەی مرۆڤەکەت ڕزگار بکەم.
من وزەی پاسەوانەکان بەکاردەهێنم بۆ ئەوەی ئەمە بکەم.
ئامادەن؟
کێیە "پارو" لە "مۆن دۆزاک"؟
زیندانی ژمارە 197A: کۆنترۆلەر
کۆنترۆلەرەکە؟
هەمان کارمەندی وێرانکردنی سەر زەوی ئێمە.
سەرکردەی ڕاپەڕین.
پێتوایە ئەوان پلانیان بۆ هەڵاتن؟
یان شتێکیان دەوێت؟
ئەمە چیە؟
کۆنترۆڵەر، گوێم لێدێت؟
ئامادەی ئازادبوونیت؟
کەشوهەوای زەوی گۆڕاوە
کاتی ئەوەیە هەموویان ئازاد بکرێن.
ئێمەش لەگەڵ تۆ دەسپێکین.
کاتەکە... ئێستا.
ئه م گه وره چی ده ڵێت؟
یان، دەست پێ دەکەین.
Thunder، ئامادەبن.
یان، بە هێزەوە بمێنێتەوە!
وزەی بگۆڕە بۆ چەک.
ئاستەکان بەرز بکەنەوە!
دەستمان بەسەرداگرتووە!
هێشتا نه بوو، ئێمه تازه ده ستمان پێكردووه
چەکەکان بەرز بکەنەوە!
چەکەکان بۆ بەرزترین ئاست!
وریا، لەدوای ئێمەدایە!
خاڵە لاوازەکان شیکاری بکە!
تەنها یەک خاڵ هەیە بۆ گەیشتن بە سیستەمی ناوخۆ.
ئەو پارچەیە سوورە پارەیە وەک دڵی!
ڕاستەوخۆ لێبکەویت و ئەتوانیت هێزیان تێکبدەیت!
هەر جارێک تەقەی بکاتەوە دەکوژێتەوە!
ئێمە لە ئاگرێکی کراسدا مرۆڤەکان دەگرین...
با بچینە شوێنێکی پاک!
ئامادەیە...
دانراوە...
ئاگر!
دڵەکەی لەرزاند!
شەڵتەکە کەم بوو.
ئێمە لێدراوین!
رووداوەکە نزیکە.
وزەی زیاتر!
پێویستم بە کاتێکی زیاتر هەیە!
ئەرکەکە تەواو بوو.
کۆنترۆلەرەکە هەستا.
کۆنترۆلەرەکە ئازادە.
ئێستا خۆم لەناو دەبەم...
و تۆ لەگەڵم ببە
ئاگادارکردنەوە: پشتگیریی ژیان لە پاسەوانەکان چالاک کراوە.
وزە کەم بوو!
یەن!
لە ئوتومبێلدا چاوەڕێی بکە!
ئاستی وزە لە ١٧٪.
16%. 14%.
گەیشتن بە ئاستێکی هەستیار.
دەست پێکردنی بارگرانی فریاکەوتنی.
بارگرانی فریاکەوتن، بەردەوامە.
36%.
38%.
یەدەگەکانم تەواو بوون.
کۆنترۆلەرەکە هەستا.
پێویستمان بە نوێکاری دۆخی هەیە.
تێگەیشتم
هەوڵبدە نەجوڵیت!
کۆنترۆلەرەکە دەست دەکەوێتە ناو کەشتییەکە.
هاوا
هاڤا یە
ئەوان هێنایان بۆ ئەم هەسارەیە!
هاویا، تا ئەوێ لە دونیای ئێمە؟
کەشوهەوای زەوی زۆر جیاوازە!
ئەگەر بتوانن هاڤا بڵاوبكەنەوە،
ئەوان دەتوانن کەشوهەوای زەوی بگۆڕن بۆ هەمیشە!
چیتر پێویستیان بە جەستەی مرۆڤ نابێت.
هەموویان دەدرێن!
ئەگەر ئەمەی بڵاوبکرێتەوە،
هەموو مرۆڤەکان لە کەشەوای نوێدا دەمرن.
ئەمە بەڕاستی کۆتاییەکە.
دەبێت کۆنترۆلەرەکە ڕابگرین!
چەقۆکە کارەبایەکە بەکاربهێنە بۆ تێکدانی بڵاوکردنەوەی!
ئاستی وزە دووبارە دابەزیوە!
وەستانەوەی هاڤا گرنگترین شتە.
بڕۆ دەرەوە و کۆنترۆڵەرەکە بگرە
پێش ئەوەی بتوانیت بچیتە جەستەیەکی دیکە!
یان، تۆ باشە؟
ئه و شتانه چییه ؟
بۆ ئەوە هاتین
کۆنترۆلەرەکە نابینم.
بچە ناو ئۆتۆمبێل
ڕاپۆرتى دۆخ
دوو دۆسیەی هاڤا لە کەشتییەکە جێهێشتووە.
هەوڵ دەدەم بیانگرم.
سەرەتا کۆنترۆلەرەکە بدۆزەرەوە، نابێت ڕێگە بدرێت ئەو کارانە بکا.
هاویاوەکە تەقێنن.
بانگی هەموو پارۆ لە دەوری
هەستانەوە
چاوەکانت بکەرەوە، هەستانەوە!
ئەو حزارە... ناتوانم...
یەک دوزه ی هاڤا بڵاویانکردۆتەوە!
سەرەتا مرۆڤەکان ڕزگار بکە!
دەڕۆم!
یان، با بڕۆین.
دەتەوێنمەوە ماڵەوە
هەور!
من دەبێ جیهانەکەت ڕزگار بکەم.
با بڕۆین
دەبێت کۆنترۆلەرەکە بدۆزمەوە.
ئەو کەسانەی کە گیانیان لەدەستداوە...
ئەو هەورە ڕووناکەی هاواوە...
ئەو ڕۆژەی کە نەمتوانی لەبیر بکەم، تەنانەت دوای 10 ساڵ...
تۆ کێیت؟
تۆ گەورە بوویت، لەبیرم کردیت؟
ئێمە پێکەوە هاتین لێرە، دە ساڵ لەمەوبەر.
هەوڵ دەدەم ئەو چەقۆیە بەدەست بهێنم
بێگومان
ئەو شتەی کە ئێمە لێرە سواریمان بووین، پێویستت بە ئەو شتەیە
لە کوێیە؟
نازانم
بەڕاستی؟
لەبەر ئەوە ئەو چەقۆیە پێویستم بە ئەوەیە.
لە کوێیە؟
کاتی ئەوە هاتووە فێربیت لە زینداندا چۆنە.
کاتمان هەیە بیر لەوە بکە چۆن لە ئەو گێژاوەی کە تێداینەوە ڕزگار دەبیت
بەڕێز
بۆچی پێش ڕۆیشتن نان نان نانخۆیت؟
هەروەک وتت، کاتمان هەیە.
ئێمە لە کاتی خۆیدا گیرۆدە بووین.
دەبێت کۆنترۆلەرەکە بدۆزینەوە پێش ئەوەی بگەڕینەوە.
دەبێت جەستەی گۆڕیبێت
بەڵام دادوەرەکە نەوەسترا، هەر مردووە.
کەواتە کۆنتڕۆڵکەرەکە لە جەستەی کێدا دەبێت؟
ئەو ڕۆژە چوار مرۆڤمان بینی.
دادوەر مرد، هەردوو جادووگەرەکە بە چەقۆ بڕاون، بەڵام هەروایان نەیانەوقی.
ئێستا تەنها پێویستە دوایین کەس بدۆزینەوە.
- باشە.
ناتوانێت نهێنیەکانمان ببیستێت و بڵێت.
بۆچی لە جەستەیەکی لاوازدا دەمێنیتەوە؟
باشتر نییە بگۆڕین؟
من بیرەوەریەکانم خۆشیان دەوێت.
ئەگەر نامەوێت جارێکی تر زیندانی بم، پێویستە...
موروک؟
تۆ باشە؟
ئایا هاتن بۆ میلبون زۆر قورس نابێت؟
قورس؟
بۆ ئێمە؟
ئەگەر بتوانین ئەم خەڵاتە پڕبکەین،
ئەمە هەموو کێشەکانمان چارەسەر دەکات.
پێتوایە چیە؟
دیارە شتێکی گرنگە.
ئایا دەکرێت وەک تۆ جوان و زیرەک بیت؟
هەر زۆر زیرەکترین و زۆر جوانترین!
تۆ منی ناناسیت؟
هاتوون
ده ست به کار بکه ین؟
لەڕێی ھەواوە، لەڕێی ھەواوە.
بۆچی هێندە درەنگیت؟
دۆزیته وه ؟
چاوەڕێی تۆن، با بڕۆین
راستە
ئایا خێراتر ده که یت؟
ئێمە پەلە دەکەین.
تۆ پێتوایە بەرەو کوێ دەڕۆی؟
راستە، راستە
دەرمانەکە لێرەیە.
دەرمانمان دۆزیوەتەوە، جادووگەرانی مەزن.
دەبێت زۆر دووربخرێتەوە.
بەڵێ، بەڕێزم.
ئه وه بده م
بیستت
ئەو قارچەی کوشندە...
بە وردی چێژ بکە.
کامتان پسپۆڕی دژە دەرمانە؟
پسپۆڕی دژە دەریاکانمان...
ئایا ئه م پیاوه لێره یه ؟
راستە
شارەزا
خێرا، چێژ بکە.
واز لە چێژن مەهێنە.
-بخە.
کەمێک شلەکە بخە ژوورەوە.
ئەوە بوو، ئەوە بوو.
ئێستا چی بۆ من هێناوە
ئەمە؟
وەرە، هەڵکێشە.
تۆ زۆر بە شێوەیەکی کاریگەری چومیت.
کەشتییەکە لە دۆڵی نزیک بایۆکنانجنگ دەرکەوتە.
ئێمەش دەستمان پێوە
بۆچی چەقۆ ئێستا کاردەکات؟
بەخۆیدا ڕووناکی دەداتەوە!
- دەبێت تایبەت بێت!
وەستاوە.
بۆچی زۆر کەس بەدوای ئەم شتە بچوکەدا دەگەڕێن؟
تەنانەت دوای ئەوەی ئەمڕۆ چەندین جار بریندار بووم،
هێشتا ناتوانیت دەستەکانت بۆ خۆت بپارێزیت.
ئەو تەنها دەیویست بزانێت.
راستە، تەنها بیر لە دەنگم دەکردەوە.
ئەمڕۆ چیتر پێویستیم بە خزمەتتان نییە.
پێش ڕۆیشتن ئێوارە بخۆ.
ئێوە سێتان چی دەکەن؟
زۆر حەزدەکەم بزانم چی ڕوودەدات لێرە.
ئەو چەقۆیە بینی؟
با شەو بگەڕێنەوە.
دیارە
پارەکە وەک پارەکەمان باشە.
تۆ
ئەمە وەرگرە
ئەو کچەی لە پشتەوە بدە و دەستبەجێ بگەڕێتەوە.
قسە لەگەڵیدا مەکەن.
یەسیر
ئێوەش، بشۆین.
لە پشتەوە؟
ئەو شوێنە لە کوێیە؟
ڕۆژێکی زۆر جوان، تەنانەت باڵندەکانیش وا بیر دەکەنەوە.
با ببینین، با ببینین.
- تێدەگەم
و کەمێک بۆشایی هەیە.
چۆن ئەم شتانە دروستکردووە؟
ئاگره كه ده بێته هۆی ئه وه ی؟
باشە
ئه وه هیچ نه کرد
- شـەرخ!
سڵاو
تۆ ئەو دزییە؟
دز؟ ئەوە زۆر توندە.
دوای ئەوەی ئێوارەی بۆ هێناویت
ئایا من دەبێ گوڵیش بخۆم؟
بۆ ئه وه ده كه یت؟
تاكو گوڵیش بخۆیت تا بژی
چۆن کچێکی هێندە ئازا لە ژوورەوە هات؟
هەمان هۆکار کە تۆی.
تۆ بۆ چەقۆ هاتویت؟
بێگومان نا، من لەوێ دەژیم.
ئایا دزەی کردوە؟
- نەخێر، هێشتا نەخێر.
بەڵام هەر پێش ئەوەی هاتمە ئێرە
بینیم کە خەریکە گەشە دەکات
بەم ڕووناکییە شین و جوانە
ئاڕاستەی تۆ کرد؟
من لە کاتی ڕووداوەدا لەوێ بووم، بەڵام...
بەڵام چاوەڕێ بکە.
هەست دەکەم کە من لە تەمەنی گەنجیدا تۆی ناسیوم.
بەڵام تەمە هەیە.
ئەگەر دەتەوێت پێم بڵێیت حەزم لە تۆیە، تکایە مەڵێیت.
ئێمە لە ڕاستیدا هاوسەرگیریمان نەکردووە.
نا، گوێ بگرە، هەست دەکەم ئەگەر بتوانم ئەو ڕۆژە بیر بکەمەوە...
یارمەتیم بدە لەبیر بکەم.
تۆ لە کوێیت؟
چۆن هاتتەوە ئێرە؟
ئایا بەڕاستی پێویستت بە چیرۆکی ژیانم هەیە؟
کاک دز، ژیانت دوور لە من بژین.
بژێوی ڕاستگۆ بەدەستبهێنە
ئەزانی ئەوە دەڵێی
ئێستا، مانای ئەمە چییە؟
ئەمە لە کوێوە هاتووە؟
چۆن هەورە درەوشەکە دەردەچێت؟
ئەوێ مەهێنە!
بە وریاییەوە بدە
سەرەتا پێم بڵێ چەقۆەکە لە کوێوە هاتووە.
لە داهاتووەوە.
- میرا؟
چاوەڕێ بکە، من لەوێ بووم، ئەو گەڕەکەی لە نزیک وولچۆنگی...
نەخێر، ئەمە دروست نییە.
ئەوە مایۆرای بوو.
من سەردانی نەکردووە، کەواتە.
من لە زیاتر لە ٦٠٠ ساڵ لەمەوبەرەوە هاتووم ئێرە.
تۆ چی لێدەکەیت؟
بۆیە ئەمڕۆش هیچ وەڵامێکت لێ وەرناگرم.
وا. "ئایا تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟" بە چاوتێکی ڕاستەوخۆ.
پێویستت بە درۆزنێکی باشتر دەبێت تا لە من ڕزگار بیت.
تۆ دەڵێی لەوێ دەژی، لە داهاتوودا.
بەڵێ،
ئایا ئەوە مانای هەیە؟
چاوەڕێ بکە، هێڵ بکە، ئاگر هەیە
چەکەکەم بدە
ئاگر، من ئاگرم!
گەرم!
ئەو پیاوە لە کوێیە؟
دەدەشمەوە، بەڵام پێم وایە سەرەتا چەقۆم وەربگرم.
تۆ لەگەڵ کێ قسە دەکەی؟
با بڕۆین
[سۆرتەی دادوەر]
ئەو کچەی؟
ئەو خواردنەکەی خوارد.
ئێستا دەمرێت
خاکەکەی بدە.
هەردووکیان پێکەوە بنێژن.
تێگەیشتم
چەقۆکە بهێنن
بەڵێ، بەڕێزم.
ئایا دەزانی چەندە لەدوای ئەوەی خواردنی میلبونمان خواردووە؟
دە ساڵ، پێم وایە.
با سەرەتا بخۆین و...
ژەهراوی... لە خواردندا؟
ئایا دەکرێت؟
با بە خێرایی هەنگاو بنێین.
پێش ئەوەی بەردباران دەستپێبکات.
دەرمانی دژەخۆری، خێرا.
بەردباران
بەڵێ، وەرە.
خێرا، خێرا.
خێرا، خێرا، خێرا، خێرا.
ڕاکێشە، ڕاکێشە.
خواردن، ژەهراوی
ئەن تی، دۆت
دژە دەرمان؟
تابوتەکان دێن
چی؟ تابوت؟
تابوتەکان!
تۆ کێیت؟
ژەهراوی لە خواردندا
ژەهراوی لە خواردندا؟
بەڵام من هەندێک لەو خواردنەم پێدا.
دژە دەرمانی.
ئەو چۆکەی بێسەروشوێن
لەڕێی باواوە، لەڕێی باواوە!
ئەگەر ببەخشە...
گەورەم!
دەستبەسەر بکە
بۆ دارستان!
دەستیان بگرە!
گەرمیە!
زۆر گەرمە
گەرم...
ئایا تۆ دەمت دەسڕت؟
بێگومان، من ئه و به ره ی ده هێڵم.
با بچین بزانین بۆچی ئەو چەقە دەمردنمان دەوێت.
چاوەڕێ بکە
من ڕێیان دەبەم.
ئەوەتا، دەستبەسەر بکا!
دەستبەسەر بکە!
دەبێ بگەڕێمەوە
لێرە بمێنەوە
- نا، ناتوانیت بڕۆیت.
ئەو ژنە...
لەوانەیە بمرێت.
موروک، تۆیش ئەتوانیت بمریت.
-ئەوە باشە.
لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
لەڕێی ھەواوە، لەڕێی ھەواوە.
دژە دەرمانی.
دەرمانی دژەخۆم هێناوە
ببورە
من ئەو کەسەم کە ژەهری بۆ هێناویت.
زۆر ببورە
ببورە
تۆ زۆر باشیت
تۆ چاک دەبیت
کچەکە بخەنە خاکەوە و کوڕەکە بخەنە ڕووبارەکە.
کورە ئامادەکاری بکە.
کاتی گەڕانەوەەوەیە.
[نازانراوە کە هەورە نهێنییەکە لە کوێوە هاتووە...]
[بەڵام داوا لە خەڵک دەکەین لە ناوچەکانی زیانبارکراوەی سیۆل دووربگرن.]
[فەرمییەکان هەوڵ دەدەن هەڵسەنگاندن بکەن بۆ مەترسییەکە، بەڵام هێشتا هیچ زانیارییەک نییە لەسەر ئەوەی چی بکرێت.]
چییه ؟
ئەمە سەرچاوەی وزەی ئێمەیە.
بە هێزی ئەم چەقۆیە،
دەتوانین تاوانبارانی هەڵهاتوو دەستگیر بکەین...
تەنانەت دەتوانین کات بگۆڕین و بینین بەسەردا.
بۆ ئێمە هێڵی نییە.
هەموویان لە هەمان کاتدا هەن.
کاتێک تۆمان هێنایەوە...
ئێمە ئەمەمان کرد.
ئینجا ئەگەر بگەڕێمەوە، دەتوانم خەڵکی ڕزگار بکەم؟
مەبەستم ئەوە نییە.
لە جۆرێکدا، ئەو کەسانە پێشتر مردوون.
ئەم وزەیە زیاتر و زیاتر ناجێگیر بووە.
تۆ هیچ بایەخێکت نییە.
ئاینده ی بینیم شکاو و نا ڕوونه
کۆکەرەوەکە بدۆزەرەوە و ئەم چەکە بدە.
خەڵك لێرە هەن بەڵام... هەڵدەچن.
وتم، ئەوان هەڵدەچن!
دەستت لێ مەگرن...
پێم وایە خۆمم بینیوە...
زۆر کاتە.
دیارە تۆ بە تەواوی توانات نەگەڕاوەتەوە.
نەخێر، دەبێت ماوەیەک لەم فۆرمە بمێنمەوە.
من هێشتا خۆم نیم، دەترسێم.
لانیکەم سێ کارمەندی فریاکەوتن لەناو تەمەدا ونبوون.
وەک دەبینیت، هێشتا زۆر ئەستوورە، بۆیە باشترە لە ئێستادا ڕێگایەکی تر دابنرێت.
جگە لەوەش فڕۆکە بێفڕۆکەوانەکان چەند گرتەیەکی نهێنییان گرتووە
ئەوە ئەو شتەی سوورەیە کە پێشتر بوو، وانییە؟
خەڵک مردن
ئەوە تەنها یەک ژەمی هاڤا بوو.
ئەوان زۆر شتی تریان هەیە.
لەو کەشتییەدا؟
باوکە، تو برینداری؟
من باشم
دەبێت بچم بۆ ئەو کەشتییە.
ئەوە مەترسیدارە و لەوانەیە نەگەڕێمەوە، بۆیە...
من شتێکم پێ دەڵێم کە گرنگە.
دەربارەی دایکت.
دایکم؟
من ئەو کەسەم کە کوشتوویەتی.
بۆچی؟
پێویست بوو ئەو شتەی لەناویدا دابوو بكوژم
من تۆم هێنا بۆ ئێرە چونکە پێویستم بە تۆ بوو
ئەگەر منداڵم بووایە...
من دەتوانم بەبێ ئاگاداربوون لە نێوان مرۆڤەکاندا بم.
بەڵام ئێستا تۆ لە رێگاکەدا دەبیت.
بۆیە داوا لە تۆ دەکەم بڕۆم.
تۆ درۆزن
ڕۆبۆتەکان درۆ ناکەن.
من ده ڕۆم
ئەزانی مرۆڤ نیت، بەڵام...
پاشان بگەڕێمەوە ئەو شوێنەی هاتووم.
یەدەگی فریاکەوتنی ئێوە بۆ ٩٪ کەمبۆتەوە.
ئەگەر بڕۆم، ڕێژەی مانەوەت...
ئاگادارم، قسەکردن مەکە.
یان، بۆ ساتێک لە دەرەوە چاوەڕێی بکە.
- هەورە
بێنە ماڵی مینسنگ.
چی لە وێنەکەدا نووسیوە؟
[به ركه وت، دۆم.]
هەورە
پەیامى دواى من بۆ بگەیەن
هەڵەمان کرد کە مرۆڤەکان بەم شێوەیە بەکاربێنین.
بەڵام پاسەوانەکان هەرگیز ناتوانن هەڵبچن.
بۆیە تەنانەت ئەگەر رزەرڤەکانم نەبێت بۆ بردنەوەی ئەم شەڕە...
دەبێت بەرنامەم جێبەجێ بکەم.
یەدەگی چی؟
ئەوەندەی ژیانی بۆ ماوەتەوە
کەمێک بەجیا دەڕوات.
لە ئێستادا... یەدەگیان لە ٨٪دایە.
ئەگەری مانەوەی...
1%.
Thunder، دەبێت بگەڕێنەوە.
ناتوانم
دەبێت بچمە شوێنی ئارام.
باوکم پێویستیت بە تۆیە.
ئۆتۆمبێلەکە وەربگرە.
هیچ رێگەیەک نییە بتوانیت یارمەتی بدەیت.
لەوانەیە، بەڵام دڵم دەڵێت دەبێت هەوڵ بدەین.
با بگەڕێینەوە لای باوک.
ئەو چەمچەماڵەیە لە کوێیە؟
ئاگاهی چالانکرا
دەبێت ئەمەمان تەواو بکەین و بڕۆین.
دڵت؟
بەڵێ، بەڵێ.
دڵەکانی مرۆڤ بەڕاستی سەرسوڕهێنەرن.
بۆچی؟
ئەگەری سەرکەوتن لە شەڕدا...
2%.
3%.
ئێستا ٤٪.
ئامادەکاری بۆ بڵاوکردنەوە
كارەبەركردن تەواو بوو
نزیکە.
بۆ دەگەڕیتەوە؟
ئەو کەشتییە لاوازییەکی هەیە...
پەیوەندی نێوان سیستەمی ناوخۆ و دەرەکی...
ئەو دڵە سوورە، لەبیرت دێت؟
تۆ قسە لەگەڵ کێ دەکەیت؟
من چەقۆم بۆت دەبەم
بێنە ناو دڵ.
ئێستا دەڕۆم
دەستم پێدەکەوێت!
کەواتە تۆ ئەو کەسەی کە بەدوای ئێمەدا هاتووە
ژیان لێرە هەموو ئەم کاتە..
تەنانەت پەروەردەی یەکێک لە منداڵەکانیان.
بابی!
با بڕۆین، بابی.
بۆ هاتیتەوە؟
Thunder، گوێت لێیە؟
لە کوێیە؟
بابی!
هاتوون!
ناتوانین ڕێیان بگرین.
ئەوان بەردەوام دەبن لە دوایمان.
بابی!
ئەو لە ناو ئۆتۆمبێلدایە!
دەبێت ڕابگیرین پێش ئەوەی بتوانن باقی هاڤا ئازاد بکەن!
با کاتەکان بگۆڕین.
ئامادەیە، ئامادەیە...
بڕۆ!
کەواتە ئەمە ژووری ئەو بوو...
و جلوبه رگەکانی؟
ئەمە... پێتوایە وەک تۆمارێکی کات وایە؟
ئەگەر ڕۆژژمێرییەک بێت، دەبێت نزیکەی ٣٦٠٠ ڕۆژ بێت.
چی کردووە؟
چاوەڕێی شتێک دەکات؟
جینگمون، هیکسۆڵ، ئێمەین.
ئەو دادوەرە و ئەو سەگشێتەیە...
ببینە، شتێکی تێکشکاندووە.
گۆریو ساڵی شەشەمی پارێزگای هوانجینۆن
ئەمە تۆمارێکە لە ١٠ ساڵ پێش ئێستا.
ئاسمان کراوەتەوە و عارەبەیەکی سەیر لە ئاسمانەوە کەوتووە کە مرۆڤەکانی لە پشتەوە ڕاکێشاوە.
لەگەڵ دادوەرم بینی، کە لە نزیکیدا ڕاو دەکرد...
و جادووگەرە دووگاکانی چیای سامگاک.
ئێمە لە کتێبەکەداین.
10 ساڵ پێش ئێستا
چییه ؟
ئەوان لە ڕێگەی جۆرێک لە دەروازەوە هاتوون.
لێکۆڵینەوە بکە
لێرە چاوەڕێی بکە
من ڕاپۆرت دەدەمەوە.
ئەی گەورەم، ئەی گەورەم!
چی بەسەر دێت؟
مەترسیدارە، لەدوور بمێنەوە!
بەڵام لە نزیک ماڵی ئێمەدایە!
هەور!
ئێمە ئەوانەمان لەدەستدا.
دەبێ... بگەڕێمەوە...
- هەورە
هەور!
لە ئۆتۆمبێل بمێنەوە
بابی!
تراندەر، بیگێڕە!
ئێستا بیکەن!
هەور!
بابی!
ئەگەری سەرکەوتن: 10%...
15%.
17%.
بۆچی زیاد دەکات؟
دەمرم...
یان دەیکات.
لەگەڵ مرۆڤێکی تر، ئێستا دەیبینم.
دەرگاکە داخراوە.
یان...
دەبێت جارێکی تر منی بدۆزنەوە!
ئێمە دەتوانین ئەمەی چاک بکەینەوە!
پێویستم بە تەرمێکی دیکە هەیە...
مرۆڤ...
دەبێ مرۆڤم بدۆزمەوە!
تۆ هەستان!
تۆ لە کوێیت؟
جلوبەرگەکانت سەیرە!
هەور!
وزە - ناتوانم لە دەستبدەم -
ئایا شتێک بینیوە کە دەچێتە چەقۆ؟
چەقۆ؟
ئایا شتێک گرنگە؟
دەڕۆم بۆ بدۆزمەوە.
لێرە بمێنەوە
کێ...
ناتوانیت... من...
بۆ من لەوێم؟
ئەمە خەونە؟
من ئەمەم لەبیرە
کچێکم دۆزییەوە لە کەناری ڕووبارەکە.
داوای لێکردووم چەقۆ بدۆزمەوە.
چۆن هێشتا زیندووم؟
ئایا هه رگیز ده ستیت خستۆته سه ر...
له ناو هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور و هه ور
ئەو نییە...
لە کوێ بوون؟
ئێمەش وەرگیراوین.
تۆ خەوت لێیە.
دەتەوێت دابنیشیت؟
جەستەت قورس و چاوەکانت داخستوون
سەهۆڵ بکە
ئەبوو ئەبوو بیفرۆشین کاتێک پێشیان دەدا، تۆی ئەڕوو.
چاوەکانت بشۆ ئەگەر دەتەوێت نابینای بیت.
دواتر...
خۆشحاڵین کە پێشكەشتان دەکەین...
شتێکى تر بووى بیفرۆستنت
نوێترین بەرهەممان!
سووریسوری ما، سووریسوری ما.
سووریسوری ما ها، سووریسوری ما ها
ئایا ئەوە ...
شمشێرەکەی دادوەرە.
باشە، ئەی لەوانە، دەرمانی دژە دەرمانەکە کاری کرد.
تۆ مردوو نیت، باشە؟
دیارە تۆ دۆسا ناناسیت.
ئەمەم تەواو دەکات.
وریابە، ئەو ئەشکەنجە تەنانەت دەتوانن بچنە ناو جەستەت.
تەنها کاتێک بکڕە
دەتوانم ئەوە بکەم
بیرم کردەوە کە لە کوێ کۆبووینەوە پێش ئەوەی...
ئەمە بەرهەمێکی نوێی نایابە.
هێشتا زیندووە
زۆر باشە
بۆچی من ...
هەست بە ئازارەکەی دەکەم وەک ئەوەی منیم.
چونکە ئەو کچە کچە سوایانگەیە.
هاى کوڕم
ئەم دەرمانە بخە سەر بریندارەکانت.
دەستت پێبەگرێت
من پێكه وه ده كه م چونكه ده چێت له هه مان لایه ندا بین
ببورە بۆ ئەوەی پێشتر
دڵنیام کە تۆ
من هیکسۆلم، لە جادووگەرانی چیای سامگاک.
من یانم.
چ ناوێکی نائاسایی.
لەڕێی ھەواوە، لەڕێی ھەواوە.
لە کۆتاییدا
یارمەتی بدە!
من لێرە دەگرم!
ئەمە وەک کارێکی من وایە!
گەرم بوو
زۆر گەرم
هیک سول!
ئەو شمشێرە چۆن بەدەست هێنا؟
یەن!
تەقە بکە، تەقە بکە!
بۆ ئەو ئاوێنە، لەوێ!
تەقە بکە!
خۆی ڕزگار دەکات!
دەستگیر بکە!
هی من ئەوم کە بە دوایدەکەیت
دەستە ڕاست و دەستە چەپ، لەگەڵ کچەکە بڕۆ!
تەواو، پێنج خولەکت تەواو بووە.
شتێک هەیە...
لە ناو تۆدا
چی گوتت؟
لە ناو تۆدا شتێک هەیە
چی لە ناو مندا هەیە؟
لە ناو تۆدا...
ئەو... ئەو... ئەو شتەی...
تۆ چی دەڵێی؟
هیچ چەقۆێکم نەدۆزیتەوە...
بەڵام ئەمە هی تۆیە؟
بەڵێ، بەڵێ.
ناوت چییە؟
یان
چییه ؟
لەوانەیە شتێک ترسناک لەوێدا بێت.
دەڕۆم سەیرم بکات
- نەخێر!
- خەم مەخۆ
من زۆر بەهێزم.
یەکم دۆزییەوە...
مرۆڤێک...
هیک سیول... پێشتر...
چوار ناویان لەسەری هەڵواسابوو.
بەڵام هەموومان نەبووین.
چوار نییە.
پێنج کەسمان بینییان.
پاشان...
بۆیە دوا کەس کە پێویستیان بە دۆزینەوەی بوو...
ئەو هێزەی دۆسا هەیە...
و یەکێک لەو هیوەنانەی لە ناویدا
ئایا دەبێت بیکوژین؟
دەبێت ڕابگیرین پێش ئەوەی بتوانن باقی هاڤا ئازاد بکەن!
دەبێت خێرا کار بکەین!
با کاتەکان بگۆڕین.
چییه ؟
48 خولەک بۆ تەقینەوە ماوە
کۆنترۆلەرەکە هەستا.
ئازادی دێت
کاتەکە...
ئێستا
- لە لایەن ناروتۆەوە